0. 项目细节

1. 数据监控
    - 静态代码质量 sonar 
    - 性能监控 performance
        * DNS查询耗时 = domainLookupEnd - domainLookupStart
        * TCP链接耗时 = connectEnd - connectStart
        * request请求耗时 = responseEnd - responseStart
        * 解析dom树耗时 = domComplete - domInteractive
        * 白屏时间 = domloadng - fetchStart
        * domready时间 = domContentLoadedEventEnd - fetchStart
        * onload时间 = loadEventEnd - fetchStart
    - 错误监控 error 
    - 机器内存和cpu的监控

2. 内存泄漏
    - 是否出现过内存泄漏？内存泄漏的标志。
    有的。内存持续飙升，并且不会被回收。有三个场景出现了内存泄漏:
        - 错误的使用global mixin带来的内存泄漏； https://github.com/vuejs/vue/issues/5089#issuecomment-284260111
        - 错误的使用axios，比如拦截器注入与构造函数分离；
            - 移除component中对于beforeRouteEnter的处理。将这里的处理移到其他地方，从vue-router代码层面分析是可以避免陷入timer的死循环的。
        - web低版本的vue-server-renderer（2.5.16）在高版本的node环境中运行会产生内存泄漏；
        - 误用vuex全局模块到导致vuex被挂在到全局上；

    - 通过对childprocess封装，实现了ssr渲染逻辑的隔离，同时我们对子进程的内存设置了上限，在内存泄漏达到子进程峰值之后不在执行业务的ssr代码，不再执行有内存泄漏的业务代码。


    通用node 解决内存泄漏的方式：
        - 使用 async/await防止事件堆积,变为同步操作 
            await将代码执行顺序变为了同步。这样可以使 V8 获得内存回收的机会，有效解决过多事件堆积造成的内存溢出。
        - 增加V8内存空间
            Node.js提供了一个程序运行参数--max-old-space-size，可以通过该参数指定V8所占用的内存空间，这样可以在一定程度上避免程序内存的溢出。
        - 使用非V8内存
            Node.js程序所使用的内存分为两类：
            * V8内存：数组、字符串等JavaScript内置对象，运行时使用“V8内存”
            * 系统内存：Buffer是一个Node.js的扩展对象，使用底层的系统内存，不占用V8内存空间。与之相关的文件系统fs和流Stream流操作，都不会占用V8内存
    
    排查方向:
        1.检查对数据库查询中，是否有一次获得全部数据的查询。一般来说，如果一次取十万条记录到内存，就可能引起内存溢出。这个问题比较隐蔽，在上线前，数据库中数据较少，不容易出问题，上线后，数据库中数据多了，一次查询就有可能引起内存溢出。因此对于数据库查询尽量采用分页的方式查询。
        2.检查代码中是否有死循环或递归调用。
        3.检查是否有大循环重复产生新对象实体。
        4.检查对数据库查询中，是否有一次获得全部数据的查询。一般来说，如果一次取十万条记录到内存，就可能引起内存溢出。这个问题比较隐蔽，在上线前，数据库中数据较少，不容易出问题，上线后，数据库中数据多了，一次查询就有可能引起内存溢出。因此对于数据库查询尽量采用分页的方式查询。
        5.检查List、MAP等集合对象是否有使用完后，未清除的问题。List、MAP等集合对象会始终存有对对象的引用，使得这些对象不能被GC回收。

3. 数据共享
    注入一个全局的mixin，获取在模板options中的asyncData，在router update之前执行；asyncData中dispatch一个消息，来进行数据的拉取；在server端通过存在vuex的数据进行模板拼接并输出；entry-client入口中把_INIT_STATE_和vuex模块数据进行替换，并重新注册一个client端vuex打到数据共享；

    如何做数据缓存?
        - 页面级别缓存：如果内容不是用户特定，我们可以利用名为 micro-caching 的缓存策略，来大幅度提高应用程序处理高流量的能力。
        由于内容缓存只有一秒钟，用户将无法查看过期的内容。然而，这意味着，对于每个要缓存的页面，服务器最多只能每秒执行一次完整渲染。

        - 组件级别缓存：会根据 组件name 和 props.id 构成的serverCacheKey来判断是否进行缓存，对静态组件很有好处；
        不应该缓存的场景:
            - 它具有可能依赖于全局状态的子组件。
            - 它具有对渲染上下文产生副作用(side effect)的子组件。
        

        - 对数据进行缓存，缓存至memcache或其他轻量存储服务，这个根据使用场景来判断；

        LRU是Least Recently Used的缩写，即最近最少使用，是一种常用的页面置换算法，选择最近最久未使用的页面予以淘汰

4. 效率方面
    为什么ssr渲染速度更快？
    首先要与csr做对比，csr需要请求html， 加载css、js，完成首屏加载。加载依赖，初始化vue，拉取数据，进行渲染，才能完成首屏以及富交互的页面；
    而ssr则是在服务端进行数据拉取，构建虚拟dom，输出首屏html；然后并行加载css，js；当css加载完毕基本可以理解为有一个首屏展示；然后再进行依赖加载、初始化vue，完成一个课交互的页面；

    相比来看，ssr首屏返回时间相对是变慢了，但是对于用户来讲已经渲染数据首屏则是相对提前了，从而提升了用户体验；


    https://zhuanlan.zhihu.com/p/93199714