## webpack 一次编译流程；
## webpack项目优化
  ### 优化打包速度
    1. mode devtool 设置mode = production， 自带tree-shaking， uglifyjs
    2. 缩小文件搜索范围 alias、include/exclude
    3. happyPack 多进程loader转换
    4. Webpack-parallel-uglify-plugin
    5. 抽离第三方模块
    6. 配置缓存
  ### 优化打包文件体积
    1. 引入webpack-bundle-analyzer 分析
    2. external 不打包第三方库
    3. tree-shaking
    4. Splitting-chunk
        1. 入口起点：使用 entry 配置手动地分离代码。
        2. 防止重复：使用 SplitChunksPlugin 去重和分离 chunk。
        3. 动态导入：通过模块中的内联函数调用来分离代码。

## loader的作用，如何写一个loader
    loader 用于对模块的源代码进行转换。loader 可以使你在 import 或 "load(加载)" 模块时预处理文件。因此，loader 类似于其他构建工具中“任务(task)”，并提供了处理前端构建步骤的得力方式。loader 可以将文件从不同的语言（如 TypeScript）转换为 JavaScript 或将内联图像转换为 data URL。loader 甚至允许你直接在 JavaScript 模块中 import CSS文件！

    https://webpack.docschina.org/concepts/loaders/

## plugin的作用，如何写一个plugin
    插件是 webpack 的 支柱 功能。webpack 自身也是构建于你在 webpack 配置中用到的相同的插件系统之上！

    插件目的在于解决 loader 无法实现的其他事。

    webpack 插件是一个具有 apply 方法的 JavaScript 对象。apply 方法会被 webpack compiler 调用，并且在整个编译生命周期都可以访问 compiler 对象。
    https://webpack.docschina.org/concepts/plugins/
  ### 我写过的plugin
    1. 开发流程中如果出现新的语料怎么办?
        a. 首先是有一个更新脚本支持手动更新多语言语料；手动拉取不比较时间直接覆盖;
        b. 每次起项目的时候，去拉取一遍最新语料；在本地存一个语料更新最新时间，对比两个事件的前后，如果有语料有更新就继续进行；dev-server 启动的时候 执行一个自定义的中间件，去拉取最新的语料；
    2. 语料上传cdn的部分如何实现；
        每次build的时候，监听 webpack hook afterEmit， 然后把文件夹打包上传到七牛cdn；
    3. 如果如果不存在的字段，怎么办?
        如果某个字段或者语言不存在，就默认走i18n的fallback流程，我们会用英语来进行兜底;
    4. 多语言换行?
        word-break
        overflow-wrap
        white-space
        line-break

        单行省略
        ```css
            overflow: hidden;
            text-overflow: ellipsis;
            white-space: nowrap;
        ```
        多行省略
        ```css
            overflow : hidden;
            text-overflow: ellipsis;
            display: -webkit-box;
            -webkit-line-clamp: 2;
            -webkit-box-orient: vertical;
        ```
    5. 文本从右到左展示
        ```css
            direction: rtl
        ```